---
bg: "tools.jpg"
layout: post
title:  dom2
crawlertitle: Markdown sample
summary: dom
date:   2021-08-26
categories: posts
tags: ['jekyll']
author: eunho
bg: "african-penguins.jpg"
---

## JOIN
### INNER 조인
- 이너조인은 위와같이 우리가 조인하고자 하는 두개의 테이블에서 공통된 요소들을 통해 결합하는 조인방식.

```javascript
1.SELECT * 
FROM
  Reservation
INNER JOIN Customer
ON Reservation.Name = Customer.Name;

2. 
SELECT * 
FROM
  Reservation
JOIN Customer
ON Reservation.Name = Customer.Name;

3.
SELECT gg._id, gg.name, s.title 
FROM 
  girl_group AS gg
JOIN song AS s
ON s._id = gg.hit_song_id;

4.
SELECT 
  employee.empName,department.deptName
FROM EMPLOYEE
JOIN DEPARTMENT 
ON employee.deptNo = department.deptNo

```

### OUTER JOIN
아우터 조인의 종류
1.레프트아우터조인
2.라이트아우터 조인
3.풀아우터조인 

- 두테이블의 공통영역을 포함해 한쪽 테이블의 다른데이터를 포함하는 조인방식입니다.

```javascript
  1. left outer join
  select 
    employee.empName, department.deptName from employee
  left outer join department 
  on employee.deptNo = department.deptNo

  2.rigth outer join
  select 
    employee.empName,
    department.deptName
  from 
    employee
  right outer join department
  on employee.deptNo = department.deptNo

  3.full outer join
  select  
    employee.empName,
    department.deptName
  from employee
  full outer join department 
  on employee.deptNo = department.deptNo

```
### 크로스 조인
- 특정기준없이, 두 테이블간 가능한 모든 경우의 수에 대한 결합을 결과로 보여주는 방식입니다.

```javascript
  select 
    employee.empName, department.deptName from employee
  cross join department
```
### 셀프조인(SELF JOIN)
- 셀프조인은 말그대로 자기 스스로를 결합시키는 조인입니다.
조인을 할때 기본테이블 이외에 참조하는 테이블이 다른테이블이 아닌 자기 자신이라는 점이 중요함.

### 디자인패턴
1. 싱글톤패턴
- 어떤 클래스가 오직하나의 객체만 갖도록 프로그램에 전반에 걸쳐 그객체 하나만 사용되도록 보장해야함
- 예) 전역객체를 구현해야하는 경우 사용
그러나 단위테스트에 방해요인이 되기때문에 싫어함

2. 팩터리메서드
- 어떤클래스의 객체를 생성하기 위한 인터페이스를 제공하되,하위클래스에서 어떤 클래스를 생성할지 결정할수 있도록 도와준다.
- 예) Factory 메소드 자체에 대한 구현은 제공하지 않고 객체 생성 클래스를 abstract 로 선언하고 놔두는 것

3. 추상팩토리 패턴
- 객체를 생성할때 객체를 구성하는 부분을 추상화하여 여러 서브클래스가 상속을 통해 구현하여 구성하는 부분을 동일하게 유지하는 방법

예) 실제 만들어지는 객체는 각각의 하위 클래스에 해당하는 것이어도 client 가 참조하는 자료형은 상위의 추상클래스임을 의미 

4. 빌더패턴
- 복잡한 객체의 생성을 표현으로 부터 분리시키는 것.

### RESTAPI
1. REST구성
* 자원 - URL
* 행위 - HTTP METHOD
* 표현 - Representations

2. url규칙
- 리소스명은 동사보다 명사를 사용
- 소문자를 사용한다
- 계층관계를 나타낼때는 슬래시 구분자를 사용해야한다.
- 언더바를 대신 하이픈을 사용한다
- 마지막에 슬래시를 포함하지 않는다.
- 행위를 포함하지 않는다
- 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET,POST,PUT,DELETE) 로 표현한다.

# 자료구조
- List
  * ArrayList - 배열로 구현된 List.요소들을 인덱스를 통해 직접 접근가능.

  * Linkedlist - 새로운 요소에 할당된 메모리

  배열은 stack색션에 메모리 할당 linkedlist는 heap멤리에 할당이 이루어짐

  * stack과 queue의 차이
  stack (LIFO) - 후입선출방식 쌓아올리는 구조인다. 한방향으로만 접근가능
  push , pop으로 가능
  queue (FIFO) - 선입선출방식 
  enQueue(), deQueue() 이용한 데이터 출력

* 싱글톤패턴
- 클래스가 하나만 만들어 지도록 하고 그인스턴스에 대한 전역접근을 제공함.


## java8의 특징
- interface의 변화
interface에서 static과 default메서드를 사용할수 있습니다.

- 람다 표현식: 함수형 프로그래밍이 가능함.
람다 표현식이란 익명클래스의 한개의 메소드를 식으로 표현한 것.

## Interceptor
- HttpRequest와 컨트롤러가 응답하는 HttpResponse를 가로채는 역할을 한다.

## filter와 interceptor의 차이
- Filter는 DispatcherServlet이 실행되기전, Interceptor는 DispatcherServlet이 실행된 후

- 설정위치는 Filter는 web.xml, Interceptor는 Spring-servlet.xml

- 구현방식
Filter는 web.xml에서 설정을 하면 구현이 가능하지만 ,interceptor는 설정은 물론 메소드 구현이 필요함.

## Web Server
- Client PC에서 동작할 정적 Web Page를 생성하여 Client PC에 전달함.
* 정적 Web Page란?
- Web Brower만 있으면 볼수있는 Page를 말함
- 정적 Page에서는 CSS,javascript가 동작을 하나 동작결과는 Server에 저장되지 않습니다.

## Web Application Server(WAS)
- Web Server의 요청에 따라 동적Data를 생산하여 Web Server에 전달함.
Web Server + Web Container = WAS
Tomcat , JBoss,Jeus

## Static Page
- Web Server는 파일 경로 이름을 받아 경로와 일치하는 file contents를 반환한다.
항상 동일한 페이지를 반환한다.

## Dynamic Page
- 인자의 내용에 맞게 동적인 contents를 반환한다.

### Web Server가 필요한 이유?
- 클라이언트에 이미지 파일을 보내는 과정에서 정적 컨텐츠만 처리하도록 기능을 분배하여 서버의 부담을 줄일수 있다.

### 추상화란 무엇인가 
- 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는것

- 추상클래스 : 여러 클래스간 비슷한 필드와 메서드를 공통적으로 추출해 만들어진 클래스
속성(선언,초기화 가능)
메소드(선언,구현가능)

- 인터페이스 : 동일한 목적하에 동일한 기능을 수행하게끔 강제하는것(자바의 다형성을 극대화 하여 개발코드 수정을 줄이고 유지보수성을 높이기 위해 사용함, 속성(상수속성만 선언가능),메소드(선언만 가능))
interface키워드를 통해 선언하고 implements키워드를 통해 일반 클래스에서 인터페이스를 구현함. 일종의 추상클래스, 상속의 관계가 없는 클래스간 서로 공동되는 로직을 구현하여 쓸수 있도록 한다.


### 기본자료구조
* List - LinkedList,Stack, Vector, ArrayList (순서와 데이터 중복있음)

* Set - HashSet, TreeSet(순서없고 중복안됨)

* Map - HashMap, TreeMap, HashTable(키,값으로 이루어진 데이터들 순서없고 키는 중복되면 안되지만 값은 중복가능)

### char와 varchar의 차이
char - 고정형 문자열(255자까지)
varchar - 가변형문자열
